[2017届实习生招聘面经（今日头条，腾讯，阿里，360）](http://www.jianshu.com/p/12654b063553)

# 1. 阿里内推

在三月的某一天，当我还沉浸在代码世界的时候，突然一声铃声响，拿起手机一看，杭州电话==大三春招第一次面试开始了。

## 阿里一面

问的问题不多，也就26分钟的样子

你用过哪些集合类？==太多了，随便说了些
那你说说ArrayList，LinkedList的区别（还是挺简单的，一般用过的都说会）。
说说hashMap是怎样实现的（这个之前看过，顺利回答上。还回答了多线程的问题出现的原因，面试官表示很惊讶的样子）
说说可重入锁

说说view绘制过程和事件分发机制，我大概回答了下。然后面试官又问：onTouch和onTouchEvent是什么区别？如果我重写了ontouch和onClick，它们的调用顺序是怎样的？什么时候会不调用onClick？

handler的是怎样实现的？

由于项目里面用到了picasso，所以最后问了下picasso实现原理。
一面结束，最后面试官居然问我是不是第一次面试== 估计是帮紧张了。不过一面过程中面试官心情还不错，都是笑着问的。

当天晚上接到二面，面试官太累了，约我第二天面试。

## 阿里二面

二面气氛一直不对，感觉面试官非常严肃，一来就感觉很有压力

## 自我介绍
操作系统里面线程和进程的区别（挺基础的） ，接着麻烦就来了；我说完大致区别后，他就问，你说进程里面线程是共享内存的，那么一个进程最大能占多少内存？（懵逼，这是什么意思？考的分页知识？）。然后这里我想了一下，说应该和硬件有关，他继续问，有什么关系？（应该和地址总线有关，当时没想起，他叫我再想想，要是你设计的系统，应该和什么有关，还是没答上）。

你项目中图片是怎么处理的？回答：picasso，顺便说了下picasso原理。然后又问：那么picasso里面有多少个线程来加载图片？要是网络不同，线程数目分别是多少？

布局优化（这里开始说错了一点，然后面试官很生气的样子，自我感觉就要挂了）
项目中有哪些优化？

最后果然挂了（惨痛的经历，不过为后面打下了很好的基础，至少不 怎么紧张了）

然后后面就没有面试了

直到4月腾讯面试

# 2. 腾讯面经

腾讯是走的正常渠道，到成都现场面试

## 一面

面试场地是在一个宾馆里面，一对一面试，face to face还是有点紧张的

## 自我介绍
java多态你了解多少？

你说说重写和重载区别，然后拿了纸笔，手写一个能体现多态的例子

说说java在运行main函数之前做了哪些工作？

这个我居然从启动虚拟机→加载类→初始化类一直说到执行Main

你对大尾小尾了解多少？ 

我反问：您说的是大小端么？ 他说对，然后我正准备给他解释的时候，他又拿了一张纸：用java写一个判断大小尾的程序

java静态方法能不能被重写？ 答：不能。 问：为什么？
为什么java静态方法不能调用普通方法？普通方法能调用静态方法？（其实还是实例引用问题）
java内存模型和GC机制

其实腾讯面试官感觉都很nice，他称呼我 都用您。感觉怪怪的，而且礼仪非常好。最后面完后，我问我面试得怎样？他说你了解的知识还是挺宽的，然后问了我一句要不要去做游戏？当然要啊！

然后就走了。然后就没有然后了，晚上查状态是不适合。

## 霸面一面

腾讯面试后，感觉不怎么死心，又跑去长沙霸面了，我一去，HR说移动端基本已经招满了，你可以把简历放在这儿，要是有面试机会的话，我会通知你。然后我心情失落地回去了。

当我刚到住处，刚出电梯，HR就来电话了，叫我去面试

我那个开心啊，把平时20分钟的路程当成10分钟不对跑过去，直接一面。

一面面试官也很nice，还惊讶我从重庆来

Hashmap原理
hashcode和equals还有==的关系
用hashmap实现hashset。。我之前看过的，忘记了。然后按照我的想法回答了。（最后面试官告诉了我该怎样实现==）
内部类访问外部类的变量有什么问题？

android里面onStop和onPause本质区别。什么时候可以存数据？
两个单链表寻找有没有交点，然后再寻找交点位置
android oom怎么解决
还问了一些项目的问题
其实中间还问了几个算法，忘记是什么了，后面想到了的话会加上的。

## 二面

二面面试官感觉很牛的样子，一直技术轰炸

告诉我你所直到的所有关于java虚拟机的东西，我说了好久好久。还说了新生代大概什么时候会加入老年代
binder机制
handler原理， Message，loop，messageQueue关系，handler内存泄露问题。
TCP三次握手，用纸画出来
为什么TCP是可靠的，UDP早不可靠的？为什么UDP比TCP快？
面试官看到了我的项目，然后问了我一个用到的框架的原理，还问了我里面的很多细节，估计是以为我直接看的别人的博客了解到的这些知识，还好我是自己看了源码
算法：几百万个QQ号 ，找出前100个消费最高的QQ号。直接小顶堆什么的
android四大组件 ，这里扩展了很多，毕竟非常熟悉，还说了很多坑，很多实现原理（比如activity start原理）
还问了优缺点
（也有一些问题忘记了）
这次面试很久，忘记带水了，出来我直接喝完了一瓶怡宝
这交自我感觉答得不错，然后过了2个小时就收到HR面通知

## HR面

自我介绍
项目里面怎么解决安全问题的？好可怕，会技术的HR
有没有女朋友?
家在哪里
有没有亲戚在腾讯？
我问了下要是过了的话大概会在哪里实习？HR说在深圳，还问我有什么问题么？我说没有，我爸妈也在那边，然后他在我简历上面记了一下。
为什么要学习android?
HR面就10多分钟，很快，和我一起面试的还有几个学生，也都是10来分钟，然后HR叫我等结果

然后等啊等，等到现在还没有结果

# 3. 360面试

360全程视频面试加写代码什么的

## 一面

写一个adapter，我后面忘记了getView的一个参数，一直在那里想，面试官问我是不是在编译器里面写，我说我在想怎么写。
hashmap原理
java可重入锁
排序算法和稳定性，快排什么时候情况最坏？
一个获全国奖的项目问了我20分钟，特别是service不被杀死的方法，我说了4种才放过我，还问了我具体实现，特别是在JNI里面实现的时候
项目中界面适配，自定义过view没有？
NFC读卡，这个是我的项目，我说了具体实现，然后就放过我了
我项目中用了google map 和定位，他问怎么定位的？居然问了我具体API，我还说了里面的坑，国产手机阉割了一部分的问题
一面大概1个半小时，头昏脑涨，然后面试官并不放过我，叫我等等。他去叫二面面试官

## 二面

http协议了解多少，说说里面的协议头部有哪些字段？
https了解多少？为什么百度全部都用了https包括首页
散列表的基础知识，里面也问了hashmap（可见hashmap重要性）
项目问题，几个项目都问了，什么分工啊什么的
问了我很多项目中开发的问题，还好基本都答出来了，二面基础知识基本没多少，都是项目问题
二面接近一个半小时，还好在寝室面试，边面边喝水，二面脑袋都是糊的

二面完后，10分钟打电话通知一周内有HR面

## HR面

HR面的时候，我正在火车上，HR说只有15分钟，我说当场面了，因为我那个时候正停在一个大站里面，要停半个小时

自我介绍，问了我所有项目的分工问题和设计等问题，好几个项目，这里就花了接近20分钟，然后火车开走了，然后大家都知道，悲催了，没信号

等到我有信号的时候，再给HR打电话约好第二天继续面。
第二天

继续项目分工
中兴实习情况？为什么最后没留下？（要读书啊）
开发的一些规范
投了XX公司和XX公司没有？为什么没投XX公司？哎，这里太年轻别坑了
怎么看待3Q大战（大姐，这个我怎么来说呢？）
问了我实习时间，希望实习的地点，希望做哪方面？
你觉得你一面和二面哪一面成绩更好？每一面大概多少分
优缺点
每个问题都问了很久，因为每个过后都接着往下问了的。整个HR面都1小时13分钟，累啊！！说好的15分钟呢

然后N天后，收到360拒信。

# **4. 今日头条**

今日头条也是我唯一过的公司，一面还好，二面全程技术轰炸，HR面聊得挺好，虽然有点短

今日头条我是内推的，N天后给我发邮件和电话约面试，本来是北京面试的，结果去不了，就电话面试了。

两次技术面试也是接近2个小时 。一面面试官面完后，叫我去吃饭，过会儿继续面，天真的我以为已经二面了，然而并不是，这个时候面试官还是建议去北京面试，过的机会大些，这个时候哪还有心情吃饭，一直等面试官的电话，结果继续面的时候直接写了一个代码就OK了，代码是在一个矩阵是查找有没有某个数，矩阵从左到右依次增大（忘记是增大还是减小了），从上到下也一样。由于电脑问题，我还是翻墙去写代码的，写代码的时候，由于网不稳定，还经常断

写完直接叫我等二面，过了会儿二面面试官马上来了电话

二面面试官感觉很随和，从Java的用法问到了虚拟机，问到了操作系统，最后深入问到了一个编译原理。还问了一些C语言的东西。
还问了排序。
然后可能是因为我所有东西是自学的，面试官在问之前都问了我了解不，不了解就重新换一个。还问了一些图论最短路径问题（还好面试前不久做了一个比赛，华为的未来寻路，就是最短路径问题），这个答得还行，说了一些经典算法，还有一些只能算法，还有一些改进等。

然后就是我项目中的问题，因为我用了rxjava，picasso，retrofit等开源项目，所以面试官问了我retrofit是如何处理注解的，我直接讲了源码，其过我博客里面也写过了这个，然后面试官可能发现我了解，就直接跳过了这个。然后问了我rxjava的东西，我结合博客看了部分源码，还问了rxjava里面用了大量的<? super T>这些，是什么意思。

过后问我了解github上的一些开源项目不，我说了解一些，然后就是butterknife了，然后我回答错了，以为是注解+反射。后面挂电话后，找了时间分析了源码，还真不是反射==[butterknife分析在这里。](http://www.jianshu.com/p/0f3f4f7ca505)

今日头条感觉是我面试问题水平最高的，不再局限于基础知识，问了很多很深入的东西。感觉面试官都是根据我具体情况问的，随手丢出问题，直到我回答不上。总以为二面会挂。

结果在某天中午接到了HR的电话，由于那个时候有事，重新约了时间==
当时都有HR面恐惧症了，因为前面两次HR面后都没消息了==

## **HR面**

时间很短，几个问题而已，回答完就叫我等结果，说5月中旬会出结果。