> 原文链接：微信公众号[小李成长笔记]

到 9 月中旬，我在华为工作就满 6 年了。

同事听说我要离职，都很诧异。干的好好的啊，怎么突然说要走？

是啊，在现在的部门这么久了，人和事都很熟了，偶然有些小摩擦，都可以理解和接受。那为什么要走？

华为的 34，胶片文化，强绩效主义，部门墙，研发的低效等等这些，大家说过很多，就不再重复了。在我看来，这些都是微不足道的外因，我完全不认同，但可以理解。

真正推动我下定决心离开的还是内因：我那颗躁动不安的心。

在华为 3 年后，工作真的变成了工作。我常常想不起来昨天都做了些什么，只是模糊记得接了几个电话，帮助客户解决了几个问题，接入了几个莫名其妙的会议，回复了几个邮件。就这样一周过去了，一个月过去了，一年也过去了...

职级在升，工资在涨，年终奖也一年比一年多。可我却越来越心虚，越来越焦虑。

有 2 个我一直在争辩。一个我：现实点，这就是份工作，出卖时间，换取工资而已。干嘛期望那么多？另一个我：还这么年轻，就认命了吗。想想这些年你都干了些啥。每天处理些 stupid 问题，一年年重复自己，你还想像这样过多少年？

2 个我不停的争吵，日子在争吵中慢慢过去。

我知道不能再这样下去了，我要行动起来。我要做准备，离开这个安逸，不再成长的环境。

## 学习 Andoid 开发，重拾开发乐趣

16 年 Android 很火。我想学 Android 开发，买了《第一行代码》，边看书边搭环境，敲代码。买 vpn，用 google 搜索问题答案。关注了张哥的公众号「stormzhang」，知道了 stackoverflow 网站，github 网站。知道了开源软件。慢慢摸索，年底时也能做个还能用的 app 了。上传到应用商店，看到后台统计数据，每天有上百人下载，也有一些用户评论说不错，很喜欢。感觉很充实，很有成就感。

## 走出去，接触外面的世界

在华为的日子，每天按部就班工作，大家都很勤奋，专注。只需要埋头干活就可以了。慢慢的，好像和外面的世界隔离了。

当我第一次参加一个武汉产品经理交流活动，看到不大的会议室里坐满了上百名自发参加的朋友，被大家渴望知识和交流的态度感动，原来，我们身边还有这样一群人。

也参加过几次程序员自发组织的编程活动，大家一起结对编程，分享各自的工作流，推荐好用的工具和软件。能感受到他们对自己工作的热爱，让我羡慕感动。大周末的，放弃陪老婆孩子的休息时间，穿越大半个城市，和一群素未谋面的伙伴编程，绝对的真爱。当然，我们也成了网上的好朋友，虽然平时不咋联系，但大家知道，我们都是一类人。

## 关注互联网大 V，了解另一个世界

这期间关注了好多互联网行业大v的公众号。有耿直风趣的冯大辉，温和幽默的 MacTalk，黑白灰道都熟的 Caoz，硅谷 Airbnb 美女程序员 angena，Android 开发者帅比 stormzhang...每天看他们的文章，看他们写自己的从业感悟，写互联网行业的灰与黑，写曾经的迷茫和奋斗...真实有力，催人奋发。牛人都在奋斗，我还在温室里等死。

## 偶遇付费社群，见识网赚套路开眼界

转眼到了 17 年，好像一夜之间，知识付费就火了起来。

机缘巧合之下，加入了网友亦仁的生财有道小密圈，亲身经历了圈主 30 天收百万入圈费，见识圈主高超的运营手法，圈友大牛们分享的各种生财，吸粉套路。彻底改变了我对广告，对一些互联网业务的认知。

以往的我，对各种广告很不屑，认为都是骗人的。ppt 教程，excel 教程，这么 low 的东西，我可是 it 专家，哪看的上这些...

选择性无视，不看，不听，不想。

现在我会去想为什么会有这个，有多大市场，针对哪些人群，它们有哪些套路，有哪些值得学习的地方？这个事情有哪些门槛，如果我去做，可以吗。

脑袋瓜被慢慢的打开，不再是以前那个非黑即白，只有 0 和 1 的工科男死脑筋了。

还加入了刘大猫的财富移动城堡。了解到刘大猫，是看了他写的自传文，一个从高中开始就做网站，做淘宝客，做流量变现，27 岁就积累千万财富的大牛人。听他分享各种总结，经验和看法，思路清晰，态度诚恳。不满足现状，完全放弃还很赚钱的淘宝客生意，坚决转型公司和个人发展方向。让我汗颜，想到自己畏惧风险，待在舒适圈里不愿出来，无地自容。

还有好多社群，这些社群让我有了“近距离”观察和交流大牛的机会。他们就像存在你身边，就是你的一个学长或者朋友，你好像看着他们一步步成长为大牛，有时候会想，或许有一天，我也会牛起来。

## 开发微信小程序，体验流量的威力

网上和群友交流，不能光说不练，你总得有些拿的出手的东西。听再多的套路，经验不如亲自去实践下。

趁着小程序这股东风，自学开发了一个文字转语音的小工具。从 app 名的选择，简介，到搜索关键词，app 界面，功能都做了一些思考。开发上线后，收集用户反馈，和用户交流使用场景，慢慢的每天用户竟然有近 300 了，排名也一直上升到第一名。

有天看后台数据，访问量突然增加了 10 倍，当天新增用户 3.5 k。吓坏了，以为后台出统计故障了。原来是知晓程序公众号当天的文章推荐了。那天好多用户联系我，夸工具好用，确实帮他们解决了一些问题。好开心，体验了一把网红的感觉。

## 以后咋发展

写到这里，可能很多朋友会问，你写了这么多瞎折腾的经历，和你离职到底有啥关系呢，是要转行搞互联网产品开发吗？老实说，我也不肯定。

我只知道这些经历潜移默化改变了我，让我不再封闭，不再纠结。我庆幸这些经历让现在的我经过华为近 6 年的“摧残”后，心还火热，对未来还留有希望。

工作咋办呢，32 岁“高龄”了，还要去做程序员吗，还有公司要吗？没事，我觉得自己还年轻，如何做产品，还有很多可以学，我也相信，华为 6 年的经历，磨练，纠结，折腾，这些都是我未来宝贵的财富。

终于，我做了选择，不再纠结，重新出发。