## 那些IT培训出来的Android工程师，希望你面试时涨点记性

这几天，公司在前程无忧上发布了招聘 Andriod 工程师广告。不到 3 个小时， hr 就抱怨说投递 Andriod 工程师的简历已经多达 300 份了。不得已将 Andriod 工程师招聘就下架，然后就去筛选简历了。

我也顺便看了看公司的要求，写的很简单，主要有：

> 经验：1 年以上。
>
> 有开发过蓝牙相关项目经验优先。
>
> 学历：大专及以上。

不知道 hr 和部门经理花费了多少时间挑选了 10 个人出来了。然后就预约了他们过来面试。

很荣幸，经理让我出一点面试题，还特意嘱咐，毕竟我们是软硬件的方案公司，已经有成熟的架构了。app 的难度不大，只要后面肯学是一样。就把第一轮面试的任务交给我。这里我并不是歧视培训机构出来的 Andriod 工程师，而是这几天面试下来，让我觉得很不可思议。如果有的人再用心一点，或许 offer 就是你的了。也希望不论你是正常毕业出来找工作，还是培训出来，自学的，或者中途转行的，都涨一点记性。

### 先说说笔试部分

有两道题基本上回答的很令人无语。

**1、写一写自定义 view 的思路。**

有几个人直接写了一个 onMeasure() 方法放那里了，就写了这几个单词，难道就不用多写一点解释。

我一看简历的工作经验，不是 2 年，就是 2 年半，还有 3 年的，怎么一个自定义 view 都没有遇到过？真的是让我怀疑你的工作经验是怎么来的。

重点是：有一个面试者就直接向我坦诚了自己是培训出来的。我瞬间就恍然了很多。我也是个打工的，没必要去指责他，只是给他讲了讲自定义 view，简历应该如何如何。这哥们居然临走时感谢我，要了我的微信。

**2、有没有访问过公司官网？如果有，谈谈你的意见。（这一题是 hr 要求加上去的。）**

结果很失望，只有 3 个人说访问过。

你去别人家公司面试，就不去访问别人一下官网，更何况，你投简历的时候，你就不用看公司简介，上上别人家公司官网。就算你是群投，收到面试通知后，都不用好好准备一下吗？去官网看看公司文化，团队，产品，特别是产品，大概就知道会用到哪些技术。

### 再说说口头问的部分

**1、搞清楚自己的开发工具**

1) 请问你现在开发使用的什么工具？

面试者：Android Studio

2) 那你现在主要使用哪个版本开发？

面试者：2.4

一瞬间，我直接懵了。Google 才放出正式的 2.3 版本。你就用起 2.4 呢? 后面还补充告诉我，自己去官网下载的，一直在使用

**2、不要刻意去讨好公司，技术的知识点不确定就不要随便回答。**

1) 你在简历上说自己做过蓝牙相关的项目，那你告诉我，一般使用蓝牙需要哪几个权限？

面试者：好像两个，两三个吧？

2) 那你能不能说一下？

面试者：我都是直接复制粘贴的

唉，你让我说什么好。你要是做过蓝牙相关开发，哪怕是你忘记了权限，你也可以说一下蓝牙连接的流程。就算以前没做过，招聘的岗位都告诉你了，有做过蓝牙项目 app 的优先，你就可以去补充一下 Andriod 关于蓝牙的知识点啊?

**3、别把别人上架的 app 当成自己的。**

1) 你有没有 app 上架过？

面试者：有

等他在应用市场找给我的时候，我一看就傻眼了，下载量破 500 万了，一看开发者就不是你。唉，我当时就想，兄弟啊，你没有可以告诉我，就算找一个别人的，能不能不要这么多下载量的？更何况，国内 Andriod 应用市场这么多，想自己的 app 上架都不是什么难事。

更可况，面试要求你，也没有说非要你上架 app。毕竟我们公司的 app 的难度还好。

**4、Andoid 6.0 权限的处理。**

1）在实际开发中，你说如何处理 6.0 以上手机权限问题的。

面试者：我们开发的 app 不需要适配 6.0 啊。

2）要是客户的手机是 6.0 的，客户要求你的 app 项目适配 6.0 的呢?

面试者：不会吧，都不用适配 6.0 的

你不是都有两三年开发经验了？ 6.0 以上权限适配属于最基本的知识。随便说个思路，先申明权限，到用的时候，对高版本手机进行判断撒的……都是可以的，实际开发项目时，又不是不让你上网去学习研究。

唉……不知道该怎么说好了！

拒绝做面试题的！

有两个过来面试的，直接告诉我:

我写不好，能不能直接说啊！

我也只好同意了，毕竟从那么多简历里面，把你们筛选出来是多么地不容易。结果，好是令人失望。

如果你没有过硬的技术，请不要随便拒绝面试题。

## 后记

那个坦诚告诉我是培训出来的人，晚上发信息告诉我一些信息。

他们说 Andriod 面试，不用做题的？

现在企业喜欢经验多的，我们都是被要求写几年经验。这样才有面试机会。

你们招聘公司职位要求的技术不是随便写的吗？

大家都不容易，但是做技术这一行，还是需要硬实力。再怎么包装你有几年经验，拿到面试通知时，为什么不去好好准备面试，去背诵知识点。你连最起码的别人公司的官网都不上，你又有什么话语权？

哪怕你没有 app 上过架，确实是刚毕业，转行，或者刚培训出来的，如果临时抱佛脚，复习了公司要求的知识，这个 offer 就属于你的了。毕竟还有 3 个月试用期。

不论什么原因让你的简历如何完美，但是还请你的技术能够跟上。我所知道的，同事，朋友做 IT 的，有的是跨专业，有的是高中，有的是培训出来的，既然他们都行，请你也行！